J.AP - buscando logs no mundo inteiro e proxy

Protocolo Web: http
Protocolo Web Seguro: https

Decorar camadas
TCP/IP
Aplicação
Transp
Rede
Enlace
Física

3) Como a máquina do usuário soube do endereço IP do servidor?
Maquina do cliente: Preciso acessar o link, quem resolve o nome DNS
então quem descobriu o ip do servidor foi o protocolo DNS

4) Identifique os tipos de equipamentos de rede apresentados no vídeo
e qual a funcionalidade de cada um.
Switch
Roteador

5) Porque existe um serviço de proxy na rede do usuário/cliente?
Justamente para controle administrativo da rede
Bloquear sites indesejados na empresa e etc.

6) Porque existe um serviço de firewall na rede do servidor?
Para barrar entradas indesejadas, para proteger os serviços internos
banco de dados etc.

7) No vídeo, foram citadas algumas portas do firewall, onde algumas estavam
abertas e outras fechadas.Para que serve a porta? O que justifica um
servidor estar com porta aberta ou fechada?
Para acessar o serviço uma porta precisa estar aberta, para haver
troca de dados,entrada e saída, por padrão porta 80
Firewall precisa liberar dados de entrada e saida por essa porta.

8) O que é um “ping da morte”? Para que serve?
Faz se um ataque a um determinado alvo para derrubar o serviço dele
Muitos dados enviados a um único ponto, aquele servidor não da conta
e é derrubado.

9) O que é a 1-Internet e qual a diferença para a 2-Intranet e 3-Extranet?
1- Inter-conexão de várias redes locais
2- Mais voltada para org. Não e disponivel publicamente, tem q ter uma
validação para acessar a internet
3- Envolve um fornecedor, passa a ter acesso a rede da empresa

10) Quanto tempo leva para um pacote de origem chegar a um servidor 
de destino?
Depende do link, depende da rota, normamente, Menos de 1s.

11) O conteúdo web em HTML é montado de uma só vez no navegador do cliente ou em partes?
Partes

12) E se um pacote que está levando um conteúdo web for perdido, o que deverá acontecer?
Tem que mandar o mesmo item da mesma forma que saiu da  origem.
















