DNS - Resolver nomes
DHCP - Distribuição de Ips
HTTP - 
80 - porta aberta por padrão para o Protocolo de Transferência de Hipertexto (HTTP)(WEB),
que é responsável por tornar a internet possível. 

67 - porta aberta paraA porta 67 é utilizada pelos servidores do protocolo DHCP. O
DHCP permite a configuração automática e dinâmica de computadores conectados a uma rede.

21 - porta aberta para protocolo FTP

25 - usa porta para mandar e-mail (SMTP)
110 - usa porta para Ler e-mail (POP)



comando ftp - dedicado p autenticação REMOTA
ftp ftp.toledo.br
protocolo exe - alvo
?

ftp ftp.toledo.br
put- criar um arquivo no ftp
dir- listar diretorios
delete - deletar
get- transferir arquivo p minha maq
quit - fechar conexão

comando nslookip
Server: [192.168.0.3]
Address:  192.168.0.3
servidor DNS ^

comando
tracert (rastreia rota)